### 추상클래스
- 선언만 있고 정의가 없는 추상 메소드를 적어도 하나 갖는 클래스 
- 정의가 없으므로 객체 생성이 불가능  
- abstract class 
- final, static 과는 함께 사용 불가 (하위 클래스가 반드시 있어야 하므로)
- 추상 메소드가 없어도 되지만, 이 경우에도 객체 생성은 불가능

		/* 추상 클래스를 만드는 이유 
		--------selection sort 
		필드		value[] : int 
		메소드 	정렬/ 비교 / 바꾸기/ 길이 

		--------bubble sort 
		필드		value[] : int 
		메소드 	정렬/ 비교 / 바꾸기/ 길이 

		selection sort와 bubble sort는 정렬외에는 같은 메소드 사용한다.
		selection을 bubble에 상속하여 사용하여도 되지만, 쓸데없이 메모리가 낭비된다. 
		정렬만 추상 메소드로 만들고, 나머지 메소드는 완성 된  추상 클래스 sort 를 만들면 다음과 같이 할 수 있다. ↓ 

		--------sort
		필드		value[] : int 
		메소드 	정렬  → abstract 
				비교/ 바꾸기/ 길이 

		--------selection sort 
		필드
		메소드 	정렬 구현

		--------bubble sort 
		필드		
		메소드 	정렬 구현
		*/
#
	public class Ex04_abstract {
		public static void main(String[] args) {
			int [] nn = {25, 10, 5, 89, 70, 55};

			// SortInt aa = new SortInt(); // 컴오류. 추상클래스는 객체 생성 불가

			// SortInt ss = new BubbleSort();
			SortInt ss = new SelectionSort();

			System.out.print("source data : ");
			for(int n : nn) {
				System.out.print(n+" ");
			}
			System.out.println();

			ss.sort(nn);

			System.out.print("sort data : ");
			for(int n : nn) {
				System.out.print(n+" ");
			}
			System.out.println();
		}
	}
#
	abstract class SortInt { // 추상 클래스 : 미완성된 클래스. 반드시 자식이 있어야 사용 가능(final, static 불가)
				 // 추상 메소드가 하나라도 있으면 추상 클래스로 만들어야 한다. 
				 // 추상 메소드가 없어도 추상 클래스로 만들 수 있다. (그래도 객체 생성은 못 함) 
				 
		private int[] value; 
		protected abstract void sorting();  // 추상 메소드 → {}가 없다. 정의X 

		public void sort(int[] value) {
			this.value = value; 
			sorting(); 
		}

		protected int length() { 
			return value == null ? -1 : value.length;
		}

		protected final int compare(int i, int j) { 
			return value[i] - value[j]; 
		}

		protected void swap(int i, int j) {
			int t = value[i];
			value[i] = value[j];
			value[j] = t; 
		}	
	}
#
	// 추상 쿨래스를 상속 받은 클래스가 추상 클래스가 아니면, 반드시 모든 추상 메소드를 재정의 해야 한다.
	class SelectionSort extends SortInt {

		@Override
		protected void sorting() {
			for(int i=0; i<length()-1; i++) {
				for(int j=i+1; j<length(); j++) {
					if(compare(i,j)>0) {
						swap(i,j);
					}
				}
			}		
		} 
	}

	class BubbleSort extends SortInt {

		@Override
		protected void sorting() {
			int pass=1;
			boolean flag; 

			do { 
				flag = false; 
				for(int i=0; i<length()-pass; i++) {
					if(compare(i, i+1)>0) {
						swap(i, i+1);
						flag=true;
					}
				}
				pass++;
			} while(flag);
		} 
	}			
