### 레퍼런스 변수의 형 변환
- 레퍼런스 변수에서 서로 다른 인스턴스나 레퍼런스가 할당 되었을 때 
- 규칙 
  - 상속 관계의 클래스 사이에서만 가능 (형제관계 X)
  - **업 캐스팅**   
    - 언제나 가능 
    - 상위 클래스 객체는 하위 클래스 객체로 소속됨 
    - 필드 → 본래 자신이 가지고 있는 값 
    - 메소드 → 하위 클래스가 가지고 있는 식.  단, 오버라이딩 된 메소드만 가능 			   
	
	    (하위 클래스에서 메소드가 재정의 되면 상위 클래스의 메소드는 숨는다) 
    	    (클래스 내부에서는 super를 이용하면 되지만 외부에서는 절대 불가능하다) 
	
  - **다운 캐스팅**  
      - 업 캐스팅 후에만 가능. 강제 형변환 필요 → (캐스팅)
      - 다운 캐스팅을 하고 나면 하위 클래스가 가지고 있는 필드와 메소드 모두 사용 가능 

	    	public class Ex08_reference {
			public static void main(String[] args) {
				Test8 tt = new Test8(); 
				Demo8 dd = tt;  // <- 실행시 결정 (동적바인딩)
					// 상위 클래스 객체가 하위 클래스 객체를 가르킴 
					// 업 캐스팅(up casting). 언제나 가능 
					// Demo8에 직접 메모리 할당은 X, Test8에 메모리 할당 하며 자동으로 (진짜 dd는 Test8)

				System.out.println(tt.b+":"+tt.c); // 200:300

				System.out.println(dd.b); // 20 
				dd.print(); // 10:200:300 // 히위 클래스에서 재정의 되면서 상위 클래스의 print는 숨어버림 
					  // 상위 클래스의 객체가 하위 클래스의 객체를 가르키고 있으므로 오버라이딩 된 하위 클래스의 메소드 호출 
					  // 외부에서는 메소드가 오버라이딩 된 경우, 상위 클래스의 메소드 부를 수 없다.
					  // super 사용 불가능 (하위 클래스 안에서만 가능) 

			 // System.out.println(dd.c); // 컴오류. dd.c는 실행 전 컴파일 시 결정된다. (실행전에는 dd에 c가 없음)
			}
		}
#
		class Demo8 {
			int a=10;
			int b=20;

			public void print() {
				System.out.println(a+":"+b);
			}
		}

		class Test8 extends Demo8 {
			int b=200;
			int c=300;

			public void print() { 
				System.out.println(a+":"+b+":"+c);
			}

			public void sub() { 
				super.print(); // 상위 메소드 호출 
				System.out.println(b+":"+c);
			}
		}

#
		public class Ex09 {
			public static void main(String[] args) {

				Demo9 dd1 = new Demo9();
				System.out.println(dd1); // Demo9@해쉬코드 // 진짜 dd1은 Demo객체

				Demo9 dd2 = new Test9(); // 업 캐스팅 : 언제나 가능 
				System.out.println(dd2); // Test9@해쉬코드 // 진짜 dd2는 Test객체

				dd2.print(); // 오버라이딩 된 하위 클래스 메소드 호출 (print2) 
				dd1.print(); // print1 호출 
		   // → 실행 할 때 결정(동적바인딩), 다형성 

				System.out.println(dd2.b); // Demo9의 필드 출력
				// 메소드와 필드는 다르다. 필드는 자기것이 우선적 

				// dd2.sub(); // 컴오류 
				// int x = dd2.c; // 컴오류 

				int x = ((Test9)dd2).b;    //  ()와 .의 우선순위가 .이 더 높다 


				// Test9 tt3 = (Test9)dd1; // 다운 캐스팅. 런타임 오류.  
						 // 다운 캐스팅은 업 한 것만 가능하고, 반드시 캐스팅() 해야 함.

				Test9 tt = (Test9)dd2; 
				System.out.println(tt.b);

		/*
				- 객체간의 캐스팅은 상하 관계에서만 가능하다.
				- 업 캐스팅은 언제나 가능하다.
				- 다운 캐스팅은 업 한 것만 가능하고 반드시, 캐스팅이 필요하다. 
		 */

				System.out.println(dd1 instanceof Test9);  // false
				System.out.println(dd2 instanceof Test9);  // true 

				if(dd2 instanceof Test9) {  // 해당 클래스의 객체이면 
					Test9 tt2 = (Test9)dd2; 
					tt2.sub();
				}
			}
		}
#
		class Demo9 {
			int a=10;
			int b=20;

			public void print() {  // print1
				System.out.println(a+":"+b);
			}
		}

		class Test9 extends Demo9 {
			int b=200;
			int c=300; 

			public void print() {  // print2
				System.out.println(a+":"+b+":"+c); // 10:200:300
			}

			public void sub() { 
				System.out.println(a+":"+super.b+":"+c); // 10:20:300
				super.print();  // print1 호출
				// print(); // print2 호출 
			}
		}
