# npm(Node Package Manager)
   - 자바스크립트 프로그래밍 언어를 위한 패키지 관리자
   - 자바스크립트 런타임 환경 Node.js의 기본 패키지 관리자
   - 명령 줄 클라이언트(npm), 그리고 공개 패키지와 지불 방식의 개인 패키지의 온라인 데이터베이스(npm 레지스트리)로 이루어져 있음
     이 레지스트리는 클라이언트를 통해 접근되며 사용 가능한 패키지들은 npm 웹사이트를 통해 찾아보고 검색할 수 있음. 패키지 관리자와 레지스트리는 npm사에 의해 관리됨
   - npm은 Node.js를 설치하면 자동으로 설치가 이루어짐

 #   
 ### 주요 기능
    NPMSearch 에서 탐색 가능한 Node.js 패키지/모듈 저장소
    Node.js 패키지 설치 및 버전 / 호환성 관리를 할 수 있는 커맨드라인 유틸리티

#
### 설치 확인
   cmd> npm --version



### 최신버전으로 업데이트
  cmd> npm install npm -g

#
### NPM을 사용하여 모듈 설치
   - 형식 

      npm install <모듈 이름> <옵션>
      
	  예) Node.js 웹 프레임워크중 하나인 express를 설치
          cmd> npm install express
          또는
          cmd> npm install express --save

   - 설치하면 js에서 다음과 같이 모듈을 사용 할 수 있다.
   
      var express = require('express');

	  [참고]
		 --save 옵션을 통해 설치된 Node 모듈은 package.json 파일 내의 dependencies 목록에 추가된다. 이후 app 디렉토리에서 npm install을 실행하면 종속 항목 목록 내의 모듈이 자동으로 설치된다.
		 --save option은 npm@5부터 기본 option으로 바뀌었다. 즉, --save는 생략해도 된다.

#
### 글로벌 vs 로컬 모듈 설치
   - 로컬모드란 패키지를 명령어를 실행한 디렉토리안에 있는 node_modules에 설치 하는 것
   - 글로벌 설치는 시스템 디렉토리에 설치 하는 것
   - 기본적으로는 npm은 모듈을 로컬모드로 설치. 
   - 형식 
   
      npm install <모듈 이름>  -g
	  
     예) express 를 글로벌 모드로 설치
         cmd> npm install express -g

   - 글로벌 모드로 설치하였을때는, node 어플리케이션에서 바로 require 할 수는 없음.
     다음처럼 npm link 명령어를 입력하고나면 해당 모듈을 불러올 수 있음

      cmd> cd [local path]/project
      cmd> npm link express

#
### package.json
    - package.json 은 노드 어플리케이션 / 모듈의 경로에 위치해 있으며 패키지의 속성을 정의한다.

#
### 모듈 제거
    - 다음 명령어로 설치된 모듈을 제거 할 수 있다.
    - 형식 

      npm uninstall <모듈 이름>
      cmd> npm uninstall express


### 모듈 검색
    - 다음 명령어로 모듈을 검색 할 수 있다.
    - 형식 
	
	  npm search <모듈 이름>
      cmd> npm search express

      이 명령어는 처음 이용 할 때 메모리를 굉장히 많이 잡아먹는다.
      클라우드 IDE를 사용하거나 서버에 램이 1G 정도라면 매우 오래 걸리거나 에러가 난다.
      그럴 경우엔 NPMSearch 에서 검색을 하면 된다.

### NPMSearch
    - 모둘 설치
     
      cmd> npm install -g npmsearch
     - 사용 형식

      npmsearch <keywords> [options]
   
